***하늘별***
clickally@hotmail.com 182th
The Brave Exkaiser
선라이즈
1990年.全48話.TV放映
1990년 2월 3일 - 1991년 1월 26일
勇 者 エクスカイザ-
용자 엑스카이저
靑く輝く 幾千万の
푸르게 빛나는 몇천만개의
愛のかけらが ちりばめられた
사랑의 조각들이 흩어져 있는
この 地球(ほし)の中 蠢く
이 지구 안에 휘몰아치는
嵐に向かう
폭풍우로 달려가는
君を信じたから
너를 믿으니까
何も恐れないさ
아무것도 두렵지 않아
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
勇氣と友情！
용기와 우정!
力 あわせた その 時 GATHER AWAY
힘을 합치는 그순간 GATHER AWAY
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
忘れかけていた！
잊고 있었던
熱く 燃える 大切な PASSIONATE この 胸に
뜨겁게 불타는 소중한 PASSIONATE내 가슴에!
ゲストメカニカルデザイン:石垣純哉
監督：谷田部勝義 야타베 카츠요시
신비하고 광대한 우주
神秘で廣大な宇宙...
성우:山寺宏一야마데라 코이치
이 우주에 숨어든
この宇宙に巢食う
악의 에너지 생명체
惡のエネルギ-生命體
우주 해적 가이스터가
宇宙海賊ガイスタ-が
인류의 보물을 노리고 지구로 잠입했다
人類の寶を狙って地球に潛入した
하지만 파괴와 약탈을 일삼으며
しかし,破壞と略奪を
마구 휘젓고 다니는 가이스터 앞에
恣しいままにせんとするガイスタ-たちの前に
과감하게 막아내는 영웅이 있었다
敢然と立ち塞がるヒ-ロ-がいた
우주 경찰 엑스카이저이다
宇宙警察エクスカイザ-である
이것은 우주에 퍼지고 있는 악과 싸우는
これは,宇宙に蔓延る惡と戰う
용자 엑스카이저와 그 동료들의 이야기이다
勇者エクスカイザ-と仲間達の物語である
第27話　流星群をぶっとばせ！
第27話　유성군을 부숴라! 1990/8/11
이제 곧 유성군 특별 관측대를 태운 우주선이
지구 기능을 대신하게 될
우주 정거장을 향해 발사되겠습니다
이 관측대는 알고 계신대로
각국의 대표의 과학자와 취재진 일행이며
지구로 접근중인 다수의 유성군을
먼저 요격하기 위한 관측이 목적입니다
전국의! 아니 전세계의 여러분!
제가 토쿠다 오사무입니다!
편집장님! 코우타! 보고 있나요?
우주 발사의 대특종을 반드시 가져오겠습니다!
대단히 죄송합니다
계속해서 발사대의 상황을 전해 드리겠습니다
토쿠다 아저씨
우주선(shuttle)에 타도 괜찮을까요?
토쿠카 아저씨는 취재차 타신거야
괜찮을까요?
또 이상한 짓 하는 거 아닐까요?
유성군이라는 건 별똥별이잖아요
별똥별이 단체로 날아오면 아름답겠네요
커다란 불꽃놀이같을 거예요
당신도 참 천하태평이라니까..
유성이 불타사라지지 않고
지구까지 떨어지면 큰 일난다구
무슨 큰 일이요?
이만한 유성이라도 지구에 떨어지면
충격으로 도쿄돔만한 구멍이 생기거든
그렇게나 대단한 거예요?
예전에 공룡들은 그걸로 멸종했다고 한단다
그럼 우린 대체 어떻게 되는 건데요?
걱정 붙들어매, 누나!
그래서 스위퍼(Sweeper)라는
인공위성이 있는 거잖아
자 봐!
스위퍼는 현재 3기사 발사되어져 있으며
지구로 낙하하고 있는 유성은 강력한
레이저를 맞고 전부 산산이 부서지게 됩니다
뭐야! 괜히 걱정했네
心配してそんしちゃった!
난 벌써 학교에서 다 배운건데!
게다가 내일은 우주개발센터로
스위퍼의 활약을 견학하러 간다!
아, 그려셔?
그거 되게 좋겠다!
어머, 코우타!
내일 소풍(遠足)날이었니?
사회 견학이예요
-도시락 싸야 돼?
-당연하죠!
그러면 우주선에서 전해드리겠습니다
이번 관측대의 대장이신
토코로다 박사님께 질문을 드려보겠습니다
토코로다 박사님? 박사님! 박사님!
여러분 안심하십시오!
인류의 지혜를 결집한 스위퍼가
유성군을 하나도 남김없이
산산이 부수는 걸 보게 되실겁니다!
그야말로 스위퍼야말로 우리들 인류의
보물이라할 수 있는 인공위성입니다!
인공위성 스위퍼라..
흥미롭구만!
출발했어!
괜찮으실까, 토쿠다 아저씨?
어쩌지... 내일 도시락..
아직도 그 얘기예요, 엄마?
그게 토쿠다 아저씨한테 도시락 싸드려서
반찬이 하나도 없거든
네? 토쿠다 아저씨한테 도시락을요?
토쿠다 아저씨 혹시
우주선으로 도시락 싸간 거예요?
응, 맞아!
나원참!
앗 뜨거!
음?
그렇구나
스위퍼라는 인공위성이 지구인들을
유성군으로부터 지키는 거로구나
음, 지금까지도 우리가 모르는 곳에서
今までも,ボクたちの知らないところで
지구의 안전을 지키고 있었다나봐!
地球の安全を守っていたんだって
꼭 엑스카이저 같아!
まるでエクスカイザ-みたいだね!
어? 왜 그래?
아..아니..
뭐야, 쑥스러워 하는 거야?
엑스카이저 의외로 쑥스럼쟁이네!
어~ 정거장 내부도 무중력이네요?
네, 이 시설은 아직 건설도중이라
완성해서 전체를 열게 되면
마침내 잘 걸어다닐 수 있을 겁니다
뭔지 잘 이해는 안가지만
이편이 더 재밌긴 하네요
아, 이런!
와, 굉장해!
SF 영화 같아!
SF 영화가 아니라 현실이야!
좀더 정확하게 말해야 되는 거 아니냐?
코토미, 내가 설명해 줄게~
유성군을 없앨 스위퍼는 3 기가 있거든
어, 캄캄해!
전기가 나갔나봐!
저건 프테라 가이스터?
어디 가는 거지?
엑스카이저!
엑스카이저, 응답하라!
무슨 일인가, 스카이맥스!
프테라 가이스터가 대기권을 빠져나가
우주 공간으로 향하고 있다!
뭐라고?
혹시 가이스터는 지금 화제가 되는
스위퍼를 노리는지도 모른다!
알았다!스카이 맥스,조심하길 바란다!
나도 바로 그곳으로 향하겠다!
알았다!
정말 날씨 좋다~
기분도 좋고~
난처하군..
청소해야지!
어머, 바람때문인가?
큰 일이네~
마리오, 고맙다!
스위퍼 1호, 2호, 3호의
이동과 각도는 수정은
이 센터에서 이루어지고 있지만
-유성의 처리는 우주 정거장에
제어를 맡겨두고 있습니다
-안보여!
타쿠미, 조용히 해!
그런 차림을 하고 오니까 그렇지!
보..보인다!
앞으로 30분 정도면
유성군은 지구에 접근합니다!
실패하면 지구는 큰 일나는 거잖아!
왠지 무서워..
걱정하지마!
스위퍼는 최신과학으로 만든 거거든!
또야~
조용히 해, 타쿠미!
전 세계의 여러분!
이곳은 정거장 내부입니다!
이제 곧 유성이 접근하게 됨에따라
긴장감이 높아지고 있습니다
보십시오!
거기, 서!
내 새우튀김!
나참!
엄마가 싼 도시락이잖아!
역시 인공위성 스위퍼를 노리는 건가..
다이노 가이스터?
저건?
바보같은 녀석!
저런 녀석을 따라붙게 하다니!
죄..죄송합니다!
-가자!
-예!
유성군을 찾아냈습니다!
스위퍼 사정거리까지
도달시간은 앞으로 5분입니다!
요격체제로 들어갑니다!
-스위퍼! 각도 거리 수정!
-스위퍼! 1호 각도 거리 수정!
시작됐다 시작됐어!
금세기 최고의 특종이야!
놓칠 수야 없지!
보십시오!
지금 마침내 금세기 최대의 사건이라 할
유성군 요격작전이 진행되고 있습니다!
스위퍼 1호! 거리 각도 수정 완료!
-레이저 랏(laser lot)개방!
-라져(Roger)!
유성군 제1진이
사정거리 내로 들어왔습니다!
에너지 충전 120%!
발사준비 OK!
초읽기 START!
초읽기 (秒讀み뵤우요미) OK!
발사!
어떻게 된 거야? 빗나간 거야?
해냈다!
굉장해!
역시 스위퍼는 엑스카이저 같아!
チェ-ンジ! ダイノガイスト
체인지! 다이노 가이스터!
뭐지, 저건?
가..가이스터야!
이건 가져가겠다!
Exkaiser
***하늘별***
***clickally@hotmail.com***
이왕하는 김에 나머지도 가져 가야겠군
이쪽으로 오고 있다!
이게 특종이구만!
이건 비싸게 필 수 있겠군!
프테라 가이스터!
남은 스위퍼도 가져와라!
-예!
-그렇게는 안돼!
너희들 멋대로 될 것 같나?
끈덕진 녀석이군! 받아라!
Hyper-phonon
ハイパ-フォノン
하이퍼 포논(음향입자)!
Dino Buster!
ダイノ バ-スタ-!
다이노 버스터!
이걸로 끝이다!
죽어라!
누구냐?
오~ 엑스카이저다!
너는?
엑스카이저!
괜찮나, 스카이 맥스?
역시 나타났구만!
다이노 가이스터!
지구안전을 지키는
地球の安全を守る
스위퍼를 뺏으려 들다니 용서 못한다!
スイ-パ-を奪おうとは許さん!
잘 한다! 멋지다!
다행이야, 이젠 안심이야
하지만 이제 곧 유성이 떨어져 올거야
신경쓰지마라!
남은 스위퍼를 가져와!
위험해! 남은 스위퍼까지 빼앗기겠다!
박사님! 고속의 유성군이 앞으로
7분후에 사정거리에 들어오게 됩니다!
어떻게 할까요?
너희 힘이라는 게!
그 정도냐?
비켜!
엄청난 힘이다!
안돼! 정거장이 위험하다!
아~또 이쪽으로 오고 있어!
프테라, 남은 스위퍼도 빨리 빼앗아라!
..예!
이 놈!
칫, 젠장! 보물을!
안되겠다! 스카이맥스!
마지막 스위퍼를 지켜라!
알았다!
저 쓸모없는 녀석!
엑스카이저! 이걸 보시지!
큰 일 났습니다!
스위퍼로의 송신안테나가 공격당했습니다!
이대로는 레이저 발사도 불가능합니다!
그럴 수가!
그만해라, 다이노 가이스터!
이이상의 만행은 용서치 않는다!
입 다무시지!
너야말로 빨리 사라지라구!
그렇지 않으면
이 정거장을 두들겨 부수겠다!
기다려!
남은 스위퍼를 순순히 넘겨라!
안되겠다!
전부 헬멧과 구명밧줄(命綱)을 장착해!
구명밧줄이라니?
그런게 대체 어디 있다는 건데요?
이봐요! 기다려 봐요!
아, 이번에는 우주 정거장이 당하겠어!
자, 스위퍼를 빨리 넘겨라!
어떻게 해야 하지?
그걸 넘기면 많은
それを渡せば大勢の
지구인이 생명을 잃게 된다..
地球の人人の命が奪われてしまう..
하지만 넘기지 않는다면
だが渡さなければ
우주 정거장에 탄 사람들의 목숨이..
宇宙ステ-ションの乘組員の命が..
이것만 잡고 있으면 괜찮겠지!
빨리 스위퍼를 넘기란 말야!
아~ 살려줘요 살려줘~
뭐야, 이 장치는!
내가 질 줄 알아?
-빨리 문(hatch)를 닫아!
-알았다!
얼레? 잠깐만요!
아직! 잠깐 기다려봐요~~~
큰 일이다! 안에서 사람이!
무서워~~~
멈춰라, 다이노 가이스터!
알았다, 스위퍼를 넘기겠다!
우주 정거장에서 떨어져라!
스위퍼가 먼저다! 넘겨라!
어쩔 수 없군
-스카이 맥스!
-알았다
스위퍼가~
자 하라는대로 했다!
우주 정거정에서 떨어져라!
어리석은 것!
네 녀석들과의 약속따윌 지킬 거라고 생각했나?
죽어라!
나 죽는다~
아! 또 잠겼잖아!
대체 어떻게 된 거냐구~~
열어줘요~
토쿠다씨!
밖에 있는 김에 안테나를 수리해 주십시오!
에? 제..제가요?
유성군이 앞으로 3분 후에
사정거리내로 도달합니다!
그 때까지 스위퍼의 제어 안테나를
수리하지 않으면 지구는 큰 일 납니다!
내가 어떻게 하냐고요~?
제가 지시해 드리겠습니다!
아무튼 가주세요!
그..그런!
Dino Buster!
ダイノ バ-スタ-!
다이노 버스터!
받아라 받아!
좋아, 지금이다!
와라, 드래곤 제트!
뭐..뭐지, 이 녀석은?
되찾았다!
굉장해!
코우타 저 로봇은 이름이 뭐야?
몰라, 모르지만 우리 편이야!
좋아! 이렇게 된 이상 토쿠다 오사무!
일본 사나이의 이름을 걸고
안테나를 수리해 보이겠다!
토구다씨 서둘러 주세요!
사정거리 통과까지 이제 2분밖에 없습니다!
사정거리를 통과해 버리면
그 때는 스위퍼도 발사할 수가 없습니다!
엑스카이저 큰일이야!
서두르지 않으면 유성이 떨어질거야!
알았다, 코우타!
그래, 여기구만!
이거 참 장난아니잖아!
토쿠다씨
같은 색의 코드를 접속해 주세요!
사정거리 통과까지 이제 90초밖에 없습니다!
서둘러 주세요!
알았습니다~
같은 색을 연결하면 되는 거죠, 나참~
사정거리 통과까지 앞으로 70초!
스위퍼가 움직이지 않으면
スイ-パ-が動かなければ
지구는!일본은 끝장이야!
地球は! 日本は一體どうなる!
편집장님! 토쿠다는 남자가 되겠습니다!
編集長! 德田は男になります!
가공할 힘이다
이대로는 막아낼 수 없다!
어떻게 하지?
녀석을 유인해 내겠다!
지원을 부탁한다!
이 건방진 것!
그 정도냐, 다이노 가이스터?
좋아, 다 됐다!
전용 안테나가 빛났어!
좋아, 에너지 충전 개시!
방위 수정! 에너지 충전 20%
-움직이기 시작했어!
-늦지 않겠지?
어서! 빨리 해줘!
그 정도의 힘으로 언제까지 버틸 수 있겠나?
에너지 충전 80%
사정거리 통과까지 앞으로 30초!
좋아, 레이저 랏 개방!
에너지 충전 100%
사정거리 통과까지 앞으로 20초!
좋아, 초읽기 START!
에너지 충전 120%!
발사!
해냈다!
역시 스위퍼야!
큰 일이다!
대형 유성이 두개나 남아 있어!
틀렸습니다! 지금부터로는
스위퍼 발사에 시간이 없습니다!
어..어떻게 하지?
모두 죽게 될거야!
네 이놈, 무슨 생각으로 이러는 거냐?
와라, 드래곤!
드래곤 저 유성을 파괴해!
드래곤, 비켜!
빠..빠지질 않아!
Kaiser Sword
カイザ-ソド
카이저 소드!
Thunder Flash!
サンダ-フラッシュ!
썬더 플래쉬!
해냈다! 멋지다, 엑스카이저!
살았다~
위험한 상황이었습니다
음..다행이야!
왠지 무지 피곤하네~
저 셔츠는 뭐지?
아이들 옷이잖아?
아~ 저..저건 내 셔츠인데?
이상하네?
코우타 셔츠가 하나 없어졌어
어디로 날아간 거지?
***하늘별***
ED: 遙かな風が 夢を運んで
Song:三浦秀美 미우라 히데미
遙かな 風が 夢を 運んで
아득한 바람이 꿈을 가져와
ときめく 事に 何を 見つけるの
설레이는 일에서 무엇을 찾아낼까
强く 早く ふくらむ 夢に
강하고 빠르게 부풀어 오르는 꿈에
自分らしさ 忘れずに
자신다운 모습을 잊지 말고
夢中に なれる 心 抱きしめ
정열적인 마음 꼭 껴안고
その 道を 步いてみてね
그 길을 걸어가 보는거야
夏休みも後２週間
そろそろ宿題やんなきゃ
なぁって思ってたら,ラッキ-!
ガイスタ-が宿題盜んでくれちゃった
え?ジュ-スにアイスクリ-ム
プ-ルまで盜まれちゃったの？
その上花火大會まで中止?
樂しみがなにもない
暑いだけの夏なんて嫌だよ!
次回,勇者エクスカイザ-
夏を取り戾せ!1990/8/18
君んちにも宇宙人,いる?